Nessa aula vamos falar sobre a diferença do público P1 e P2 e isso é muito importante na hora de construir as suas campanhas no Google porque é a parte de segmentação.
Então, como é que eu gero resultado no YouTube?
Você precisa segmentar suas campanhas para as pessoas certas, para o seu público comprador
e também aí criar os anúncios, os vídeos que de fato vão te ajudar na conversão,
vai chamar a atenção da pessoa para ela agir.
Uma coisa que é importante é que dentro da segmentação nós temos o público P1 e o público P2.
Eu vou explicar aqui o que significa cada um deles,
porque a gente vai se comunicar aqui durante todas as aulas falando
ah, agora é público P1, agora é P2, e aí fica claro para você o que significa cada um deles.
Beleza? Vamos lá.
O que é um público P1?
Público P1, nós podemos resumir que é um público que já viu você alguma vez na vida.
Basicamente, esse é o resumo.
Então, o público P1 é alguém que assistiu o seu vídeo lá no YouTube,
Uma pessoa que entrou no seu canal do YouTube, lá na sua página principal.
Uma pessoa que entrou no seu site, se cadastrou, né?
Você tem um banco de dados de WhatsApp, de leads, né?
Se cadastrou no site.
O que mais?
A pessoa se inscreveu no seu canal no YouTube e assim por diante.
Então, qualquer ação que ela fez dentro do seu site,
Ou ela até pode ter visto um anúncio seu, como vídeo, né?
Então, sabe aquela pessoa que assistiu o anúncio em vídeo, mas ela não tomou nenhuma ação?
Você consegue anunciar para essas pessoas.
Então, o P1 é alguém que já conhece, já viu o seu rosto, já viu a sua marca,
já foi impactada pelo seu anúncio e ele entrou em algum público de remarketing.
Porque nem todos os anúncios você consegue fazer esse público de remarketing.
Por quê? O P1 nada mais é que público de remarketing.
Tiago, o que é o público de remarketing?
Remarketing é você reengajar com as pessoas que você já teve algum contato alguma vez na vida.
Então já aconteceu com você de entrar em algum site e ao sair desse site,
você acaba sendo perseguido em todos os outros sites da internet.
Por exemplo, fui lá e precisei de passagem aérea.
Aí eu saí, eu vejo no YouTube um banner, eu vejo no site de notícias, no blog,
Vou lá no Instagram e eu vejo isso.
Então isso é remarketing.
E o público P1 significa, então, remarketing é a mesma coisa.
Pessoas que já conhecem você, tiveram acesso aí ao seu site,
te viram alguma vez na vida.
E esse público, ele é um público muito quente.
Por quê?
Primeiro, porque a pessoa já demonstrou algum interesse naquilo que você vende.
Ela teve que clicar no anúncio seu.
Ela teve que assistir um vídeo seu.
Ou seja, eu tenho um interesse naquilo que você fala.
Beleza?
E esse público P1, ele é quente não só pelo interesse que ele demonstrou,
mas também porque ele conhece você.
Ele sabe quem é você.
E uma das coisas mais importantes que a gente aprende na vida
é que você não precisa ser famoso aí no mundo inteiro,
apenas para as pessoas que, de fato, querem comprar o seu produto ou serviço.
Ou seja, quem tem esse público que é o meu público-alvo, me conhece,
conhece a minha marca, conhece a minha empresa.
Então esse é o público P1 que nós criamos ao vincular a nossa tag lá do Google, tag do Google Ads, que instalamos no nosso site e também a vinculação aí do YouTube com a sua conta do Google.
Por quê? Todo mundo, vamos lá, aqui tem a nossa conta de Google Ads.
Vamos lá, deixa eu pegar aqui um exemplo, tá?
Nós temos aqui a conta de Google Ads.
E aí eu vinculei a conta de Google Ads com o meu site e também com o meu canal no YouTube.
A partir dessa informação, o que acontece?
Todo mundo que interage no meu site, entrou no meu site ou interagiu lá no meu YouTube,
eu consigo criar o quê? Públicos de remarketing.
Aqui e aqui também, que aqui são os públicos P1.
E aí na hora de eu construir uma nova campanha lá no Google, nova campanha,
uma campanha de vídeo, uma campanha no YouTube,
eu consigo anunciar para essas pessoas específicas.
E aí, a conversão, ela tende a ser muito mais alta,
porque, primeiro, ela entrou no meu site alguma vez na vida,
e para ela entrar, ela demonstrou um interesse.
E também porque ela consumiu alguns vídeos,
e ela conhece o meu rosto, a minha marca, a minha empresa.
Então, por isso que esse público, ele é muito cliente.
É o público mais qualificado que você tem na internet.
Quanto maior esse público, melhor, porque você tem um alcance maior.
Mas você que está começando do zero, não tem visita no seu site, não tem nenhum vídeo no YouTube,
você não tem muito público P1, então isso é construído com o tempo.
Conforme você vai anunciando, você posta um vídeo no YouTube, você vai criando esse público.
Quanto maior esse público, obviamente nós vamos aproveitar.
E esse público de P1, que é quem já entrou no seu site e fez até alguma ação específica,
Você consegue criar, por exemplo, um público de pessoas que entraram na minha página de Obrigado
após o cadastro de um lead ou fizeram uma ação desejada, compraram o meu produto.
Eu posso usar esse público mais quente ainda.
Olha só, vamos supor que eu construí um público, eu criei um público de pessoas que se tornaram o meu lead.
Então, uma pessoa foi lá e entrou na página de Obrigado.
Essa página de Obrigado tem minha conversão e eu sei que ela se tornou um lead.
Eu consigo fazer uma campanha lá no YouTube apenas para os meus leads.
Ou eu posso fazer também o seguinte, vou criar uma campanha lá no YouTube
que tem o público-alvo aqui, toda a minha base, vamos chamar de P1,
menos quem se cadastrou, chamar de cadastrados aqui, no meu site, que são os meus leads.
Então eu garanto que o meu vídeo irá aparecer apenas para pessoas que ainda não fizeram a ação desejada.
Ou seja, esse público tem muitas possibilidades quando você vincula a tag no Google,
vincula o seu site com a conta de Google e também o YouTube com a sua conta de Google.
Então isso é fundamental para você gerar muito mais resultados aí no Google Ads.
Nós precisamos ter todas as informações possíveis e métricas para alcançar o público comprador,
o público mais quente e escalar as nossas campanhas.
Então esse é o público P1.
A pessoa simplesmente viu você uma vez na vida, te conhece e aí nós temos a opção de anunciar para ela novamente, reengajar com ela, simples assim.
Aqui no Conversão Extrema tem um módulo apenas sobre remarketing, porque é um assunto muito importante que gera muito resultado.
E depois você pode também assistir esse módulo por completo, que lá a gente fala mais sobre esse tema com uma profundidade um pouco maior.
E aqui no P1, também temos o quê? O P2.
E o P2, até vou colocar um do lado do outro aqui, tá?
Tá aqui.
O P2 é todo o restante.
Então, o público que já me viu há algum mês na vida é o público P1,
e o público P2, vou chamar de público no geral,
que nunca me viu na vida.
Pelo menos, ali nos públicos de remarketing, certo?
Então, o que acontece?
É um público um pouco mais frio,
porque a segmentação é mais baseada em interesse,
a pessoa tem que ativar a consciência.
Então, é um público que é o público maior da internet,
porque não está dentro do meu público de remarketing.
Então, esse público P2 é um público que eu devo anunciar
porque ele tem também alcance
e aí parte desse público vai entrar no meu site,
vai interagir comigo, aí ele vira o público P1
e eu posso reengajar, então é meio que um funil, vamos lá, Thiago, estou começando
do zero e como é que funciona essa parte para mim que não tem público P1 nenhum,
o que acontece?
Eu crio uma campanha e eu foco no público P2 e eu faço uma outra segmentação, quero
pessoas que têm interesse nisso, naquilo, bem específico naquilo que você vende,
vamos supor que aqui, vamos continuar, você aí vende, por exemplo, você tem uma loja
de skate, você vende aí
Brasil inteiro, o e-commerce
legal, essa loja de skate você
começou a anunciar para pessoas que tem interesse
em skate, então você
cara, o cara gosta de assistir vídeos no YouTube
sobre skate, você usa todas as segmentações
que o Google oferece para encontrar o seu
público comprador, perfeito
aí eu começo a anunciar para esse público
P2, e aí parte desse
público que foi lá e entrou no meu site, na minha
landing page, na minha página de produto
alguns compraram
e outros não
Perfeito.
O que acontece com quem comprou?
Ótima pessoa.
Foi e comprou um produto.
Sornou meu cliente.
E o que acontece com a maioria que sai e não tomou nenhuma ação?
Eu crio públicos de P1.
São os públicos de remarketing.
Públicos de P1.
E o que eu faço com essas pessoas?
Eu simplesmente esqueço?
Não.
É natural você entrar em uma loja e não comprar na primeira vez.
É igual no shopping, quando você entra e fala
Ei, é só uma olhadinha.
Vou dando só uma olhadinha, vou sair.
A gente faz muito isso.
E na internet é a mesma coisa.
Então a pessoa entrou no meu site, não fez nenhuma ação,
ou ela assistiu um vídeo meu, eu distribuí conteúdo,
eu impulsionei alguns vídeos,
eu posso criar aí um público de pessoas que assistiram esses vídeos,
que é um público muito relevante,
porque ele consumiu meu conteúdo, ele conhece já o Tiago, por exemplo.
O que eu faço com o P1?
Eu posso então criar uma campanha do quê?
Uma campanha de remarketing.
criar uma campanha para reengajar a pessoa novamente
para parte desse público voltar e fazer a compra.
E parte também não vai comprar.
Mas esse público aqui, o que acontece?
Ele tem um lucro maior simplesmente porque ele já me conhece
e já demonstrou um interesse alguma vez na vida
porque ele entrou no meu site ou ele engajou lá no YouTube comigo.
Então, nas próximas aulas, eu vou te explicar
como organizar essa parte de público P1,
criar o público, organizar
e aí como anunciar para esse público
e também vamos falar sobre o público P2
como segmentar as minhas campanhas
para quem não me conhece
como utilizar todas as ferramentas do Google
Tiago, é por canais, é por tópicos
por palavras-chave, qual que é o melhor
qual que é o mais recomendado
então vamos falar sobre todas as segmentações
todos os tipos, quando utilizar
para que você possa alcançar o seu público comprador
e vender muito mais com campanhas de vídeo
Então, eu te vejo na próxima aula para continuar a falar sobre segmentações.
Mas agora, ficou mais claro.
P1, quem me conhece já me viu na vida.
P2, quem nunca me viu na vida.
Beleza? É isso. Eu te encontro na próxima aula.